---
title: "派大星的日记  22/12/03 \U0001F4D4"
tags: 派大星的日记
categories: 派大星的日记
description: 这是我的第 12 篇日记
top_img: >-
  https://dogefs.s3.ladydaily.com/~/source/wallhaven/small/j3/j3m8y5.jpg?w=400&h=200&fmt=webp
cover: >-
  https://dogefs.s3.ladydaily.com/~/source/wallhaven/small/j3/j3m8y5.jpg?w=400&h=200&fmt=webp
abbrlink: 49487
date: 2022-12-04 22:30:23
---

# 派大星的日记 22/12/03 📔

> 天气：今天天气很冷，我感觉很热，难受

> 心情：虽然说今天回家，但我并没有好心情🌼

<style>
.main {
    padding: 0;
	text-indent: 2rem;
}
.main {
	margin: 0 0 !important;
	line-height: 2em;
    font-family: '微软雅黑';
	list-style-type: none !important;
}
    .img_text {
        text-align: center;
        margin: 0 !important;
        font-size: 12px;
    }
    .text_color {
        background-color: yellow;
    }
</style>


### 日记主体：

<p class="main">今天我睡得太死，并没有被闹钟叫醒，所以没领到早餐，还好我室友看到我没去领，他自己去领了。有时候，我总觉得我没醒，是因为闹钟没响，其实不然，闹钟是程序，即使手机关机，它都要把你叫醒，可惜你睡得太死，压根没听到，所以总觉得闹钟没响~早餐很好，沙糕和稀饭。挺好</p>

<p class="main">中午呢，我爹给我打电话说找到车了，我说没问题，今天做了核酸明天就能走就挂了电话，结果呢我妈也给我打电话，说她也找到车了，我人都傻了，为啥他们都不沟通的，两辆车总得鸽一辆，我妈说今天核酸结果出了，就可以走，于是乎我就选择了今天走。中午的饭是室友领的，饭不错，还是挺好的，吃了饭呢，我就开始和室友一起收拾行李，准备回家，寝室六个人都走，没人宁当守寝人。</p>

<p class="main">下午呢，就一直在等待，等待着核酸结果出来，就可以回家啦，可是让我没想到的是，这核酸愣是一下午都没出来，可恶。一直等啊等，打着游戏等，看着手机等，生怕错过了，愣是没等出来，可难受死了</p>

<p class="main">晚上，等啊等，我连学校最后一顿隔离饭都吃上了，还没等出来，我开始有点慌了，怕今天回不去，又得重新找车，重新铺床。等啊等，终于在19点整等到，这期间呢司机是问了很多次，但是嘞，她一直在等，看来他是很想赚我这笔。核酸一出，我就立马背着包，拉着箱，急匆匆的往下走，领了离校证明，走出了宿舍大楼，在19点18分时候我终于出了校门，校门的车特别多，我一辆一辆的看啊，找了车坐了上去，就走上了回家的路。一路上我都难受，司机拉了四个人，副驾驶一个，后排三个挤着坐，可把我热死了，又闷又热。一路上都很难受，难受了两小时左右，终于过收费站，下了车，登记。然后把我送到家门口，一下车我就吐了，司机开的很快，速度都不带停的，一路上弯弯绕，一路上晕乎乎。下了车，我就吐了，吐了一地。</p>

<p class="main">终于呢我在十点多的时候回到了家，回到家，交代了老妈把我吐的东西收拾一下，毕竟吐了人家门口，蛮不好的。回了家，洗漱，直接就奔床上了，晕晕乎乎的睡着了。明天早上还要等着社区的人来给我做核酸，还有居家隔离三天。</p>

> 今日总结 ：花销250元车费，因为今天回家，所以今天日记是4号写的。
>
> 明日期望：希望安好

<p style="float: right">2022年12月4日21:01:45</p><br>

