---
title: "派大星的日记  22/12/04 \U0001F4D4"
tags: 派大星的日记
categories: 派大星的日记
description: 这是我的第 13 篇日记
top_img: >-
  https://dogefs.s3.ladydaily.com/~/source/wallhaven/small/3z/3zmr6y.jpg?w=400&h=200&fmt=webp
cover: >-
  https://dogefs.s3.ladydaily.com/~/source/wallhaven/small/3z/3zmr6y.jpg?w=400&h=200&fmt=webp
abbrlink: 30286
date: 2022-12-04 22:30:23
---

# 派大星的日记 22/12/04 📔

> 天气：家里很冷，体感温度都到了3℃了，老冷了

> 心情：回家啦，开心

<style>
.main {
    padding: 0;
	text-indent: 2rem;
}
.main {
	margin: 0 0 !important;
	line-height: 2em;
    font-family: '微软雅黑';
	list-style-type: none !important;
}
    .img_text {
        text-align: center;
        margin: 0 !important;
        font-size: 12px;
    }
    .text_color {
        background-color: yellow;
    }
</style>


### 日记主体：

<p class="main">今天是美好的开始，我回家了，也是我回家的第一天，日记篇幅也不会变长的，我在家和在寝室封着区别不大。我的生活不怎么有趣，能记录也是我想给我的生活做点什么，也许等我老了，还能有机会体验走马灯。</p>

<p class="main">早上，我很舒服的在温暖的大被子里醒来，太暖和了我都不想起床，但没办法，要起床洗漱吃早饭了，我妈早早地就起床出去买菜了，我呢因为居家隔离，在房间里不能出门。早上7点多，外面就很吵了，社区工作人员在举着喇叭吼着戴口罩，蛮热闹的。早上吃的面条，肉很多比学校的强的多了，老妈在家就是好啊。吃完早饭就开始上课啦，早上是选修课，中国史。</p>

<p class="main">下午，上完课，就吃中午饭啦，中午吃的一菜一汤，挺好的，就是饭有点硬。吃完中午饭，就在看我的博客准备补一下3号的日记，结果嘞，发现网站出问题了，进不去，又花了两小时的时间找bug，解决完之后，又玩了会游戏，看了看电视。终于把觉醒年代看到十六集了！</p>

<p class="main">晚上，晚上呢没什么有趣的事发生，我爸因为从河北去往云南，被强制隔离了，我妈很着急，拉着我问怎么办。我只好给她解释，给我爸打了电话，了解了情况，发现问题不大，隔离五天就好了。我妈便不怎么担心啦，和老妈老爸讲了我在学校的趣事儿，还有比赛的事儿。我妈就说要睡觉了，让我早点睡。现在才21点，对我来讲，还太早，所以我就开始写日记啦，写完日记，再打会游戏，就睡觉啦</p>



> 今日总结 ：今日在家无任何消费，看了觉醒年代，感觉自己思想升华了。复习了单词，看了别人写直播写项目，颇有收获。
>
> 明日期望：希望安好

<p style="float: right">2022年12月4日21:22:50</p><br>

