---
title: 告别书，记录
tags: 其他
categories: 其他
description: 记录一封告别书
top_img: 'https://typora-xjw.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/img/jse.webp'
cover: 'https://typora-xjw.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/img/jse.webp'
message: 当前文章加密了哦，不可看。
password: LoveX2095
swiper_index: 100
abbrlink: 859b3997
date: 2023-02-28 00:00:47
---

# to 肖街伟

> 天气：无

> 心情：无

to 肖街伟

​	肖街伟，我来一一回复你的消息，算是一份告别书。事情不怪你也不怪我，之前你的连续追问，我的回答说的可能有一些重，但是没有打击你的意思。我们不是闹的很难看的分手，其实也和分手差不多。我们是没名没分的情侣，是见不得人的暧昧，是畸形的陪伴关系，是无疾而终的暗恋与博弈，是早就不应该遇见的两个分子。

​	关于喜欢，与其说是一夜突变，不如说是压死骆驼的最后一根稻草。纯爱战士倒地，我们有缘无分，希望你未来好好的把握下一个人。

喜欢一个人是小心翼翼，而爱是坦坦荡荡，当你尝试接受我的好，却如临大敌；当我谈到以后，你却一直略过话题；比如一些小礼物，比如一些关心，都是一些微不足道的东西，但也是先爱者的一点点心意，同样的，你也不需要有任何心理负担，能让我喜欢上你就说明你肯定有只得我喜欢的点，并不意味着你接受我的一点点好就要接受我这个人，也不需要你偿还什么，这是我心甘情愿的付出，哪怕你最后选择的不是我，即使再难过，那也是我自己的问题，我也只会觉得是自己还不够好，没能让你喜欢上我，和你没有任何关系。

​	没能让你有勇气接受有我的未来，那就是我还没让你喜欢到突破一下自己。我想清楚了，我不想等你成长，也不想你陪我走过我的坎坷。一别两筐，各自安好是最好的结局，真的。放过彼此，主要是放过我，好不好。给我留点体面，给以后留点怀念。

​	你怪我为什么这么快变卦，你怪我为什么有所期满，你很不得刨根问底，其实和我一样，都是不甘心认输，不服气不承认不愿意接受事实而已。与其一开始就知道没有任何结果，不愿意看花凋落，不如不栽花，不如不开始。

​	因为一个人，爱上一个城，当我手机上有除了家乡以外的第三个城市的天气之后，我就知道我沦陷了。我在等，等一场绝望的爱。当我开始烦躁不安，开始觉得无聊至极，我就知道我该收手了。浪漫和悲观并不冲突，我时常觉得生活消极又美好。你在反复强调的现实，差距，学历，家境，我又何尝不知道，只不过我觉得如果两个人一个赛道，中点是终点，漫长的过程总会有结果的。可是没有，你在后退，你在抗拒，你在自卑。可是现实，我也迷茫，我也疲惫，我也没那么有能力。

​	张筱从来不是英雄。“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活真相依旧热爱生活。“	我很悲观，我觉得这个世界烂透了。我是泡在海水里的蚌壳，害怕海洋，却在海底一动不动；害怕海水的咸涩，却啃噬着海水的养分，害怕太阳的刺眼，却贪恋阳光的温度。我恨透了我糟糕的家庭，商贾之家，何谈安稳，表面富裕唐璜，实则千疮百孔。就像父母的婚姻，看上去和气致祥实则痛苦迷惘。

​	就像他们的产物，也就是废物一样的我。世俗意义上的合格，其实怨气满腹的渣滓。你不明白所谓的优秀的我有多么糟糕的人格。我没用，我手足无措的面对生活，却咬着牙好像游刃有余。一边扛一边装，一面演一面行。

​	我很虚伪，我很圆滑，我很高高在上，我内心总是怀疑一切。我才是那个敏感多疑的人，铁石心肠的心。我知道自己优势在哪，我懂如何利用自己利用他人。我清醒的堕落，我要爬上去而我再也没有后盾。我的母亲，一个自私自利的完全属于自己的女人，终于如愿以偿的离婚了，我的父亲是个胆小鬼，是个讨厌的老好人，是一个固执的牛皮糖，是和我一样渴望一个女人的爱滋润的乞讨者。我越骄傲越自卑，我越努力越嫉妒。我是一个人格不完善的人，我心存许多恶念，比如对生命的漠视，对感情的鄙夷，对对我好的人恶语相向又讨好挽回。

​	我们不合适。真的不合适，我不是什么好人，我和立婷姐不是一类人我和你也不是。我清楚地很可是我就是恶意满满折磨自己也折磨他人。我当然知道你喜不喜欢我，什么时候喜欢我，别人如何喜欢我。我知道什么时候该做惹人爱怜的小狗也知道这么变身没有理智的疯狗。可是我好像年龄还小，控制不住自己，朦朦胧胧的感情谁又说的准。你不用说有多喜欢我，我也不会说多喜欢你，我身边到处是选项也并不是非你不可。但是唯有一点算是我内心为数不多的朴素的正义，就是背德。

​	背德。玩笑话之间好似谈到如果对方已经有家庭，是否可以接受一个 “男保姆” 的存在。我发现，可以。伴侣不是喜欢的人而是合适的人，我想我以后会是这样的。喜欢一个人的时候是否要守心如玉？谁知道呢，我们是长时间结不了果子的花，当新鲜感殆尽我发现如果是一个绝望的果实真的不如及时止损。

​	拒绝过后的“我其实也喜欢你”明明应该欢喜可是我却抑制不住的厌恶。爱过的人可以做朋友嘛？真心喜欢过又怎么会甘心做朋友，多看一眼都是想要占用。朋友关系好假，真的好假，野心勃勃却还要委曲求全。我满满的恶意真的控制不住。就像伤口反反复复发脓红肿，碘伏就像“要不然做朋友吧“一样欲盖弥彰，粉饰太平没点鸟用还熏的头疼。我讨厌心门反复推拉，本来就腐朽不堪还漆上试探的爱意。难受，想吐。

​	“那我们谈吧” 本来目的达成那为什么还要退缩反悔？因为我累了，我讨厌揣测，我讨厌一个不完善的人格遇上另一个未成长的人格颤颤巍巍的去面临风风雨雨。爱情经不起考验折腾，我是个资质平庸之辈，没有勇气去面对一定会很多变故的以后。爱是奢侈品而我尚处在贫民窑。我只想享受不想付出，我是情感的蛀虫，而你不是我的良木，你会是别人的大树。

​	你真的很好，希望你不要一直自责反思。没有结果是两个人的问题你不用一个人担责。一万约定还作数，18没能收到你的花，希望28，顶峰相见能没有芥蒂的喝上对方的喜酒吧。勿扰勿念，勿回勿问。

> 今日总结：无
>
> 明日期望：无



<p style="float: right">2023年2月28日23:59:37</p><br>

