---
title: 全国大学生课外学术科技作品竞赛 填写申报
abbrlink: f9e15e6d
date: 2023-03-16 20:31:24
description:
top_img:
cover:
tags:
---

### 1.作品撰写的目的和基本思路

企业办公信息化管理系统是一种综合应用技术的信息化系统，旨在帮助企业完成各类信息化需求，包括但不限于日常办公、业务管理、数据存储和查询等功能。该系统采用了Spring Boot、Vue.js、Element-UI等技术，通过前后端分离、分布式、RBAC权限控制设计等技术手段，实现了系统的可扩展性、安全性和稳定性。并且提出了构建立体、全面、便捷的办公管理信息化工程体系的重要性，针对传统线下办公管理与网上办公管理的异同，通过实践具体分析行业需求，初步探讨大环境下IT技术如何切实服务地方企业发展，并构建完成了具体的企业办公管理信息化系统。研究表明，随着数字化、移动化趋势的加速发展，以在线办公为代表的灵活工作模式将持续创新发展。同时，随着以5G、大数据、物联网、人工智能等为代表的新型基础设施建设的不断加快，在线办公服务的响应速度、存储能力、功能适用性等服务性能将不断提升。与线下办公相比，线上办公具有灵活性、协作性和数据管理等优势，这些优势可以通过该系统的在线办公功能得以实现。在线办公的优势在于不受时间和空间限制，可以方便地共享和协作信息，减少沟通成本，同时采用数字化方式进行数据存储和管理，可以方便地查询和分享，减少了数据管理的难度。此外，该系统的在线办公功能还具有其他优点，比如方便的异地办公和远程协作等方面。尤其是在当前疫情的背景下，在线办公功能更是发挥了重要作用，许多企业可以依靠该系统实现远程办公和在线协作，保证业务的正常运转和员工的安全健康。该系统的优势不仅体现在在线办公方面，系统的可扩展性、安全性和稳定性也是企业所追求的。该系统采用了分布式架构，可以方便地进行扩展和升级，同时也提供了强大的RBAC权限控制，保证了系统的安全性和稳定性。同时，随着数字化、移动化趋势的加速发展，在线办公服务的响应速度、存储能力、功能适用性等服务性能也将不断提升。在未来，企业应该加强对信息化工程的建设和应用，积极引入先进的在线办公技术和管理模式，提高企业的信息化水平和核心竞争力，适应未来信息化时代的发展趋势，而该系统提供的功能可以帮助企业更好地实现在线办公，提高企业的生产效率和经济效益。因此，企业可以通过使用该系统，更好地实现在线办公，提高企业的生产效率和经济效益，适应未来信息化时代的发展趋势。

### 2.作品的科学性、先进性以及独特之处

该作品的科学性和先进性在于它采用了当前最流行的技术和设计模式，旨在满足企业信息化需求的同时，尽可能地提高系统的效率、安全性和稳定性。同时，该作品的独特之处在于采用了Python模拟人工操作，实现了媒体内容的自动分发，提高了效率和准确性。此外，采用RBAC权限控制设计，保护了数据的安全性。

### 3.作品的实际应用价值和现实意义

该作品的实际应用价值和现实意义在于，它可以帮助企业实现信息化，提高效率、降低成本，同时保护企业数据的安全性。通过该系统，企业可以实现信息化管理，促进企业的发展和成长。

### 4.思路解析（可参考）

以前后端常见技术（SpringBoot、Vue）编写的一个CRUD操作的系统。以数据支持看向目前社会面对线上办公的广泛应用，结合习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会中提出的我国互联网事业“为了谁发展”“实现什么发展目的”“怎么发展”和“如何发展好”等几个关键重要论题探讨办公软件行业的方向。较目前传统企业办公管理中的痛点与不足从而实现构建立体、全面、便捷的办公化管理信息化工程体系。



基本思路：

1. 需求分析：首先，需要对企业办公信息化管理系统的需求进行分析，明确系统的功能和用户需求。
2. 架构设计：根据需求分析，选择适合的技术栈和架构设计。本项目设计使用了SpringBoot、Vue、element、Python、MySQL等技术。
3. 数据库设计：设计数据库结构，确定数据表和字段，保证数据的完整性和一致性。
4. 前后端开发：采用Vue.js作为前端框架，Spring MVC作为后端框架，前后端分离开发，降低了耦合性，提高了系统的可维护性和可扩展性。
5. 安全和权限管理：系统需要考虑用户权限管理和数据安全保障，设计安全机制和权限控制模块。
6. 部署和运维：完成系统开发后，需要进行部署和运维工作，保证系统的稳定运行。

该系统在设计和实现过程中，注重了架构设计、数据库设计、安全机制和性能优化等方面，实现了企业办公信息化管理系统的基本功能，具有良好的稳定性和可扩展性，可为企业提供高效、便捷的信息化管理平台。



**线上办公与线下办公分析（可参考）：**

线下办公的一些不足之处，例如：

1. 时间和空间限制：线下办公需要人们到特定地点进行工作，因此受时间和空间的限制，这可能导致效率低下和工作延迟。
2. 信息共享困难：线下办公通常需要人们面对面交流，信息的共享和交流受到限制，无法高效地与他人协作完成任务。
3. 数据存储和管理难度：线下办公通常使用纸质文档或电子表格等方式进行数据存储，这种方式不仅占用空间，而且数据管理也容易出现混乱和错误。

线上办公具有以下优势：

1. 灵活性：在线办公不受时间和空间的限制，可以随时随地进行工作，提高了工作效率。
2. 协作性：在线办公可以方便地共享和协作信息，加快了团队之间的协作和决策，同时减少了沟通成本。
3. 数据管理：在线办公采用数字化方式进行数据存储和管理，可以方便地查询和分享，减少了数据管理的难度。



#### 提点（提取点）：

本论文从改善传统企业办公管理中的痛点与不足入手，论述构建立体、全面、便捷的办公管理信息化工程体系的意义，结合习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会中提出的我国互联网事业“为了谁发展”“实现什么发展目的”“怎么发展”和“如何发展好”等几个关键重要论题，比较传统线下办公管理与网上办公管理的异同，通过实践具体分析行业需求，初步探讨大环境下IT技术如何切实服务地方企业发展，并构建完成具体的企业办公管理信息化系统，论述未来可能会出现的业界变革。

**研究背景：**时至今日，在“万物互联”的IT浪潮下，我国在线办公用户规模达3.81亿，较2020年12月增长3506万，网民使用率为37.7%。在线办公细分应用持续发展，在线视频/电话会议、在线文档协作编辑的使用率均为23.8%。一方面，随着企业数字化转型不断推进，以在线办公为代表的灵活工作模式将持续创新发展。另一方面，随着以5G、大数据、物联网、人工智能等为代表的新型基础设施建设的不断加快，在线会议、文档编辑等在线办公服务的响应速度、存储能力、功能适用性等服务性能将不断提升。

办公软件正在成为巨头们新的“角逐场”。2021年8月24日晚，金山办公发布了2021年半年度财报。报告显示，金山办公上半年营收15.65亿元，同比增长70.9%。归属于母公司所有者的净利润5.49亿元，同比增长53.54%。

可以看到，金山办公总体保持了高速增长的态势，这是多种因素合力的结果。其实纵观整个中国的办公软件行业，在近年来都取得了一定程度的发展。一直以来，中国的办公软件行业都处于一种不温不火的状态，说好听些是“深藏功与名”，实质上就是不够引人注目。

然而中国市场对办公软件的需求实际上非常强烈，疫情的到来放大了这一需求，使得各类办公软件迅速得到了用户、资本等来自各个方面的青睐。加之数字化、移动化的趋势和一些新技术的推动，更使其迎来的爆发式的发展。

在这样的趋势中，巨头们也看到了办公软件行业的商机，并就此展开了激烈的争夺。由此可以预测，办公软件将成为新风口，行业的发展状况也将因此更上一层楼。

**技术现状：**新冠肺炎疫情的爆发，让很多企业不得不开始接受居家办公，该模式推广的可行性也得到了充分验证。全球各大公司都开始重新评估对办公空间的长期需求，也有不少报道聚焦于选择终止办公室扩建项目或大幅削减空间需求的公司，引发部分猜测认为传统办公模式或将就此消逝。

办公场所并不会消失，而是在不断演进——许多公司已纷纷选择让部分员工采用混合办公模式。而当下热议的“元宇宙”概念也在未来办公形态中显露雏形，前沿观点认为，元宇宙或将彻底变革办公室工作模式，其虚拟办公场景将在未来办公形态之中占据一席重要之地。

据了解，国内大量中小型公司或传统企业或机构的办公管理仍然沿用具有普适性、功能单一的信息化管理系统，这些系统仅帮助公司进行考勤、工作汇报、审批等公司日常事务的处理。

**市场需求：**2020年初，突如其来的新冠肺炎疫情席卷全国，传播速度之快、波及范围之广，对我国经济社会发展带来的冲击前所未有。在以习近平亲自部署、亲自指挥下，全国人民众志成城、顽强拼搏，疫情防控向好的态势进一步巩固，经济社会运行逐步趋于正常。目前，在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作过程中，要充分认识和科学研判各类市场主体特别是中小微企业面临的困境，着力帮扶它们渡过难关，提高其生存和发展能力，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。

民营企业、中小微企业、个体工商户受到的冲击最大。它们规模小，资金储备少，抗风险能力弱，生产经营困难多，受疫情影响，很多企业订单减少，原材料涨价，资金周转困难，不少已关门歇业甚至倒闭。

政策鼓励与业内企业发力，让在线办公迎来了新的发展期。2020年7月，国家发改委等13部门联合印发《关于支持新业态新模式健康发展激活消费市场带动扩大就业的意见》，提出鼓励发展便捷化线上办公，打造“随时随地”的在线办公环境，推动完善电子合同、电子发票、电子印章、电子签名、电子认证等数字应用的基础设施，为在线办公提供有效支撑。

在线办公市场继续保持活跃发展，用户规模稳步增长，服务生态不断拓展。《报告》显示，在线办公用户规模一年间增长了91.2%。2021 年上半年，在线会议日均使用时长36分钟。截至2021年6月，在线视频或电话会议的使用率为23.8%，在线文档写作编辑的使用率为23.8%，相比2020年12月分别提升1.0个和2.6个百分点。

**使用的技术栈：**前端使用了Vue.js、Element-UI。后端使用了Spring Boot构建项目数据控后端、Python实现模拟人工操作，实现媒体内容的自动分发、MySQL作为后端数据库存储业务数据。

**设计模式：**1.前后分离；2.分布式；3.RBAC权限控制设计。

